از رزیلهی که وجه اشتراک تمامی احل جهنم هست
از رزیلهی که از عواقب اون میشه اینها رو شمورد که قلب انسان رو موهر میکنه
باعث انکار حق و حقیقت میشه باعث محرومیت از توحید میشه
اعراض از حق میکنه تکذیب آیات الهی و قفلت برای انسان ایجاد میکنه
فسق و ارتکاب جرم برایش راحت میشه
تلک عبادت میکنه محرومیت از هدایت برایش میاره
محرومیت از محبت خدای تواعی به تعالی رو برایش میاره
درهای آسمان رو بروش میبنده و احل جهنم میشه
و این آدم مستحق یک کیفر دردناک و اینطور میشه که حتی استطاعت شفاعت هم پیدا نمیکنه
و حبوت و خاری و خفت رو هم برایش برمقا میاره
استاذت الله درخواسته
حضور کبر این بیماری خطرناک برای ما صحبت میکنن
که عواقب این بیماری رو از نگاه قرآن با آیات قرآن برای ما تو برنامه گذشته بیان کردن
حاجه فلسطانوه عزیز مردم خدمتش
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه عزیزان شنونده سلام ارز میکنم
در خدمت درسته
حاجه قرار بر این بود که شما آثار عواقب رو با نگاه به آیات قرآن بیان بفهمید
و الان ظاهرن نگاه به روایت میخوایید برای ما بفهمید
بله ما آثار و عواقب تکبر در آیات رو به اندازه مجال خدمتون و خدمت عزیزان شنونده ارز کردیم
و چنان که قول داده بودیم الان خدمتون
روایت
پیامت ها و عواقب تکبر در روایت رو خدمتون ارز میکنم
مورد اول گرفتار شدن در دام شیطان و هدف تیر شیطان قرار گرفتن
آقا امیر المومنین سلام الله
علیه فرمانیم
یک تیر بزرگ
یک تور بزرگ
که شیطان از این تور و از این
و با رها کردن این تیر از آدم شکار میگیره
از باطن آدم قلب آدم
و از فضائل آدم شکار میکنه
دقیقا به فرمایید شما حتما مستحزرید و عزیزان شنونده
ما قبلنم گفتیم به جهت این که
تکرار مخل نیست دوباره ارز میکنم که
القاعتی که به ما میشه یا از طرف خدای متعاله
یا از طرف فیلنگه
فرشته ها و اجن نیشیه به استلاح هست
و یا از طرف شیطان و نفس امبار
خب باید از خودم بپرسم که این تکبر که در درون من
به من الغام میشه
کار خدای متعاله
خدای متعال داره به من میگه این رزیلت رو داشته باش
فرشته های آسمانی که فعیلیت محزن
تو لسان فلسفه اقولن
توی لسان شریحت فرشتن
اینا دعوت میکنن که من
رزیلت داشته باشم اینا که فعیلیت
تام من در نورانیت
چجور میشه منو به سیاهی و تاریکی دعوت کنن
اجن نیشیه هم همینطور با من
توی داستان عقیده هم عقیده هن
تو داستان فضایل هم فضیلت هن
تو داستان ولایت هم ولایت هن
دعوت بفهم اینا که این کارو نمیکنن
پس حتما از شیطانی
حتما از نفس امبار هست که
اگر کسی
مبتلا به تکبر بشه
یک نکنه که در طور شیطان
گرفتار شده و
مورد هدف تیر شیطان
قرار گرفتی
آقا امیر المومنین فرمودن روایتش رو تکرار میکنم
یک تیر بزرگ
یک طور بزرگ
بزرگترین دام شیطانه و
بزرگترین نیرنگ
شیطان به حساب میاد
مورد بعدی انسانیت
انسان و تشخیصش
به فرماید عقل عملی انسان
رو این تکبر کم میکنه
ببینید شیطان با
تکبر و تیر تکبر
زیر ساخت های اصلی وجودی
انسان رو هدف قرار میده
انسانیت انسان رو
تشخیصش رو
عقلش رو عقل عملیش رو
دقیقا میفهم باید چقدر تکبر
داره شکار میگیره
چقدر تکبر داره از من
من رو به یقما
میبره
انسانیت رو بگیره
تمام میشه دیگه
قلبش رو میگیره
عقلش رو که عرض میکنیم
با لسان اهل معرفت میشه عقل منور
عقل منور رو بگیره
من چی چی میتونم ببینم
فیزولوماتن لایوبسرون
تو تاریکی آدم که نمیتونه ببینه
اونم همینو میخواد
شیطان همینو میخواد
آدم در کبر و در تاریکی
و سیاهی تکبر
چون باید تا با که به شدت
تاریک میشه و داغون میشه
خودش رو نمیبیند
گرچه اسمش اینجا هست
خود بینی خود برتر بینی
ولی حقیقتن اگر معرفت نفس داشت
و خودش رو میدید
به مبدع خودش
و به معاد خودش توجه میکرد
اصلا مبتلا نمیشود
خودش رو نمیبینه
ای یوهن ناس از آدم متکبر
بترسید که شما رو حتما نمیبینه
درست بفهمید
آقای منباغه سلام الله علی فهمودن
ما دخل قلب امر اند
شیعان منر کبر
الا نقص من اقله
هر اندازه که تکبر
در دل آدم را پیدا کنه
کم یا زیاد به همون اندازه
اقلش نقص پیدا میکنه
اگر اقل کم بشه یعنی
تنظل از درجات انسانیت
اگر توازو
با اقل همخانی داشت
و با قوه آقله و تکبر
زد توازوست
و زد اقله و مقابل
قوه آقله میسته
قاعدتا اون کسی که مبتلا
به تکبره در اقل
حبود داره تنظل داره
سقوط داره
دیگرد بفهمید از ارات محسوم چجور
میفرماید
از اون طرف ما چیزی جز اندیشه نیستیم
تمام اعتبار ما
به معرفت و شناخت ماستی
اصلا ما با
شناخت و معرفت که پیشتر
تو بحث معرفت نفس ارز کردم
که به عمل میعیم
اتعاد آقل و معقول
که اونجا به عمل میامدیم
و اتعاد آمل و عمل
گر کیمیا دهندت
بی معرفت گدایی
و معرفت دهندت
بفروش کیمیا را
قیمتی که معرفت داره
در شدن سیرورت به عمل و مدن
ما تا بین آیت
هیچ چیز دیگه باش قابل مقایسه نیست
هیچ چیز نمیتونه جای
معرفت رو بگیره در
به عمل و مدن من
درقدر بفهمید ای برادر تو همه
اندیشهی
ما بقی تو استخان و
ریشهی و اگر بیاد
همین اندیشهی ما رو شیطان
با تکبر مورد هدف قرار بده
در واقع ما رو از وین برده
دیگه روی من حساب نکنید
من با عقلم که انسانم
که اگر عقل من
از من گرفته بشه
مثلا با تکبر نابود بشه
من دیگه چه تزمینیه که
اسم انسانیت رو داشته باشه
نداره
یه تصامیه
یک عرصه بود که
غلط رایجه
حقیقتا با اون نگاه
عمیق و دقیق و آسیب جناسی
اینجا انسانیت
مورد هدف قرار گرفته و از بین
رایجه
رفته
هر کس خاص با این خسلت
خودش رو زیاد کنه برعکس شده
خودش رو کم کرده
خدای متعال به شیطان خطاب فرمود
بعد از اون داستان تکبر دیگه
با تکبر با کبل
تو زیاد نمیشی
بلا نمی آیی
حلال که میشی
بلا نمیشی
بلا شدید
ابراهیم آیه هفت
گفتیم خدای متعال توی این آیه شریفه
میفرماد اگر
اگر از امکاناتی که به شما میدم
درست استفاده کنید شما رو زیاد میکنم
چیزی در تقدیر نگیریم
جنبا حتابکی فعلا
یعنی فرهنگ و نعمت درست استفاده کردن
رو در شما زیاد میکنم
شاکر رو زیاد میکنم
تو تکثیر میشی
مثل تو تو جامعه زیاد میشه
برای شما
باعث تکثیر استفاده درست و بهینه
از امکانات در جامعه
میشه این کارد
استفاده درست از امکانات موجود
قبلنم گفتیم
چون یک کار علنی و اجتماعی
یک فراخانه
یک دعوته
دعوت از همه برای استفاده درست و بهینه
به حساب میاد
با این استفاده عرض میکنم
تکبر شکر نیست
کفران نعمت
استفاده نادرست
و غیر بهین
از امکانات موجوده
استفاده نادرست
استفاده نادرست جنبای اتباکی از خودشه
آدم متکبر
داره از خودش
نادرست استفاده میکنه
چون دمدهسترین امکانات
به خودمون خودمونیم
ما دنیای امکاناتیم
برای همین گل سرسبد
آفرینش قرار داده شدیم
آنچه خوبان همه دارن
ما به تنهایی اون همه خوبیهارو
و اون همه قدرتهاوه
و امکانات رو داریم
شکر بلد نیست
با تکبرش داره به همه میگه بیایید
از خودتون از امکانات موجود
غلط استفاده کنید
در واقع استفاده غلط
از خودش رو داره تکثیر میکنه
درقدر بفرمایید
تکبر عزیزان شنوانده جنبای اتباکی
تکبر آدم رو کم میکنه
به جای سعه وجودی
به ما زیغ وجودی میده
به جای جای فراخ
به ما فشار غبر میده
و ما رو در غبر خودمون
تکرار میکنم در غبر خودمون
در فشار
غبر اختصاصی خودمون
گرفتار میکنه
چه بیان شریفی
چقدر بوسیدنی
و روی قلب اخلاق گذاشتنی
که من تکس سره به ها
قله
اگه کسی بخواد با این خسرت خودش رو زیاد کنه
زیاد که نمیشه کم میشه
کچی کم میشه
مورد سبوم
حلاکت
حلاکت انسانیت بفرمایید
اعتبارش رو یواش یواش
نابود میکنه
آقا امیر المومنی
سلام الله علیه فرمودن
به کسرت تکبر
یکون و تلف
با تکبر
تلف شدن آدم
استارت میخوره
کلید میخوره
و هر مقدار که تکبر
دوزش بیاد بالا
به همان نسبت
تلف شدن انسان
دوزش میره بالا
و تلف شدنش حتمیت
پیدا میکنه
حتمی میشه
مورد بعدی
فرمودن لقزش
اشتباه رو زیاد میکنه
فرو رفتن در گناهان رو
به دنبال خودش داره تکبر
آقا امیر المومنین
سلام الله علیه فرمودن
الهرسو والکبرو والحسد
دوائن الاتقه
و مفزنوب
فرمودن هرسو تکبر
و حسادت تو نتیجه با هم شریکن
یعنی توی نتیجه
با هم شرکت دارن
اگر اینا در یک جفه قرار بگیرن
خیلی قوت میگیرن
و حتما اون نتیجه رو به دنبال داره
نتیجه چیه فرمودن
انگیزه های فرو رفتن
در گناهان رو زیاد میکنن
و اصلا اینا
اینا یعنی خود حسادت
خود کبر خود هرس
انگیزه های گناه به حساب میان
وقت نه یه گناه فرمودن
زنوب
تقه هم فرو رفتن
یاداوری ارز میکنم
تکبر باطلاقه
وقتی آدم توی باطلاق گرفتار میشه
دلش میخواد بیاد بالا دیگه
بله دستو پا میزن
ولی اگر از خود باطلاق کمک بگیره
پایین تر میره
آدم متکبر آدم بیچارهیه
که در باطلاق تکبر
داره از تکبر کمک میگیره
و بالا نمیان
و حتما پایین تر میره
برای بالا اومدن اشتباهه
که روی تکبر حساب کنیم
برای بالا اومدن باید روی تبازو حساب کنیم
برای زیاد شدن اشتباهه
از تکبر کمک بگیریم
باید از تبازو کمک بگیریم
حالا انشاءالله بعدن هم عرض میکنم
بیشتر در این خصوص
استعبیر آقا همیران مومنی سلام الله علیه استفاده کنم
که از تقه همف زنوب
الهرس و الکبر و الحسد
دوائن الاتقه همف زنوب
شما از تکبر که خودش معصیته
فکر نکنید که بعدن
همین یه معصیت پای ما نوشته میشه
نخه این یک معصیتیه که
اگر بیفته با خودش معاصی دیگر رو هم
میاره و حقیقتن انسان رو به زمین میزنه
و انسان رو زمین گیر میکنه
تو اون جریان تربیتی
به شدت آدم رو بهش
صدمه وارد میکنه
و لطمه وارد میکنه
الان دست کم تو همین رو باید
آقا همیران مومنی فرمود
هرس هست کبر هست حسد هست
انگار بفرمایید اگر
کبر بشه انگیزه
و آدم
رو در گناهان فرو ببره
اینجور نیست که خود کبر تنها باشه
که هرس رو هم میاره
حسد رو هم میاره
حسادت فازلا به رزائل
شهر زندگی به حساب میاد
خود حسادت به تنهایی
این کبر چیه که
آره این خودش اگر بیاد
حتما تکبر رو با خودش داره
یا حسد و هرس اگر بیان
حتما کبر رو با خودشون
میارن که
نستجی رو به الله
خدا
به فریادون برسه
از همه بلیات
مخصوصا از این رزیله
بسیار تلخی که خیلی همون
متاسفانه
گرفتارش هستیم
از پیامدهای
حشدارداده شده در روایات
در خصوص تکبر
چهار موردش رو
امروز استادفالله برای ما بیان کردن
گرفتار شدن در دام شیطان
کم شدن
تأقل و عقل انسان
حلاک شدن و کم شدن اعتبار انسان
لغزش و اشتباه و
فرو رفتن در گناه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
قرآن موسیقی
موسیقی
موسیقی در موسیقی درسته